# 二、九宮講解

古人云：一命二運三風水四積陰德五讀書六姓名。這些都是影響我們一生的因素，接下來我們一起來了解一下九宮格。

## 1. 命 (Life)
在座的朋友相信命嗎？(相信與否都是正常的) 同樣出生在同年同月同日的人，他們的命運相同嗎？舉例：國家領導 XXX 或者 是雙胞胎。(三分天註定，七分靠打拼) 什麼是命？父母給了我們生命，這個就是命。在這裏有兩個關鍵詞，一個是父母，父母是我們沒有辦法選擇的，第二：父輩祖上的功德也會影響我們的命運，如果祖上做了很多功德，做了很多善事，幫了很多人，在當地是名門望族，對我們當然有積極意義，積善之家必有余慶，積不善之家必有余殃。再一個呢，就是父母給到我們的環境影響我們的命運，如果父母給到的教育是積極的，向上的，感恩的，充滿愛的，這樣的教育環境就會讓我們天賦才華得到正面的發揮，可以讓我們的內心得到滋養，讓我們內心充滿愛，讓我們遇到事情的時候，能夠積極主動妥善處理，也一定能讓所有事情朝著積極的面去發展，如果父母給到的教育環境是消極的，被動的，比方離異家庭的孩子，就會影響孩子的性格和脾氣，同時父母如果在沿海大城市，那從小的教育環境，競爭機會，人脈資源，視角肯定和農村不一樣，生長在農村的孩子呢，從小就要克服更多的阻礙，不僅僅在學業上，時間上，精力上都要耗費很多，才能取得跟城市孩子同樣的結果，綜合來講，這個因素就是空間的影響，第二個就是時間因素的影響，你會發現出生在 20 世紀 80 年代的人，小時候面臨嚴格的計劃生育，大都是一個人，如今一個人要承擔兩個家庭的開支，上學有學雜費，考大學正好趕上大學畢業不分配，畢業出來剛好遇到房價上漲等等，80年代出生的人，壓力確實相對大些，這個就是時間因素對一個人命運的影響，我們說，年不如月，月不如日，日不如時辰，這個就是我們自己的生辰八字對一個命運的影響，時間因素影響一個人的天賦潛能的發揮，影響一個人的性格和行為，性格決定命運。面對同樣一件事情，如果你是自信的，就相對容易解決問題，如果你是自卑的，就很難解決這個問題，問題本身沒有變化，解決問題的態度不一樣，結果就不一樣，命運就自然不同。宇宙給了我們一組數字，就是我們的出生日期，也就有了我們的性格和行為；在這個世界上任何人，任何事都是有兩面性——正面和負面；當一個人走正面的時候；一定會越來越好，當一個人走負面的時候，也一定是越來越不好，甚至是慘不忍睹，大家認可嗎？

## 2. 運 (Luck) ——天時、地利、人和
**天時**：我們聽別人說過也包括我們自己（我最近很不順或者我最近很順）；天時就是我們每個人都有走高運或者走低運的時候，講一下我自己的故事：……我們數易文化有一門應用課程叫《智慧人生》，這個課程就會給大家說，什麼時間該走高運什麼時間該走低運？走高運的時候，該幹什麼不該幹什麼？走低運的時候，該幹什麼不該幹什麼？

例如，我們說，流年走 3 的時候，不適合來投資，如果投資了，代表不賺錢；流年走 8 的時候，也是不適合投資，如果投資了，不單純是不賺錢，反而還會賠錢，甚至有的會血本無歸；大家想不想知道你今年究竟該走什麼運程？你今年適合幹什麼不適合幹什麼？《智慧人生》這個課程好不好，要不要學？

**(2) 地利**：先講自己的案例……我們每個人都有適合自己發展的方位；有的人適合在本地發展，有的人適合往外走，那我們究竟適合在哪裏發展？我們的專業課程《81 組數字核能》就會告訴大家我們每個人會有 13 組的聯合密碼，這 13 組的密碼對我們來說意味著什麼？當然也會告訴大家，在 13 組密碼中有 **156 516 821 369** 數字的人是應該走出你的出生地來賺錢的；假如說本來你應該有 1000 萬的財富，走出去了能賺 80%，走不出去只能賺 20%，甚至有的會賠錢，比如 說有不良嗜好——賭博，那一定是賠錢的；還有，當我們需要走出去了，世界這麼大，東西南北中，究竟該往哪個方位發展，你是應該往東南還是應該往西北，比如說，南面有金礦，你卻恰恰去了北方，能不能賺到錢？那一定是格難的！我們的《智慧人生》課程就會明確的告訴大家，你究竟在什麼地方能賺到錢，當然也不單純是求財的方位了，也包含求學的方位，適合你發展的方位；在《智慧人生》課程中還會了解到你的貴人是男的還是女的？是老的還是少的？是比你大的還是比你小的？在座的各位同學們，是否願意來了解這方面的信息？

**(3) 人和**：談到人和，有句古話說：「知己知彼方能百戰不殆」，問大家一個問題：您了解自己嗎？可能有朋友會說：「老師你真會開玩笑，我都幾十歲的人了，我還不了解我自己嗎？」在座的同學們我只能說，您對自己的了解是不全面的，大家認可嗎？一個人對自己的認知應該從三個角度來了解：第一，是自己認為的自己，第二，是別人眼中的你，自己認為的和別人眼中的你一樣嗎？第三，就是真實的你自己，我們還有很多自己未知的一面，通過我們的《神奇數字 1~9》就可以了解到自己是幾號人，當我們發揮正面會怎樣？當我們發揮負面會如何？1~9 號人的性格特點，有什麼優勢及有什麼不足？發揮優勢是成功的關鍵大家認可嗎？同學們要不要來了解自己？我們不是單獨存在的個體，當我們長大成人後，需要組成一個家庭，大家來思考一個問題：兩個原本素不相識的人，兩個原來家庭背景不同，生活方式不同，性格習慣不同當組成一個家庭的時候，需不需要在一起相互理解，相互磨合，相互彼此的了解，相互遷就，當然相愛容易相處難，有的家庭夫妻兩個人在一起生活了一輩子，都不一定了解對方，甚至是吵鬧離婚分道揚鑣，現在的離婚率高不高？各位這是不是我們想要的結果？在我們的應用課程《智慧人生》中就會講到家和萬事興，就會告訴我們自己的家庭密碼，例如：當家庭密碼為 1 的情況下，就會出現兩個人各自為政，誰也不願意聽誰的，這樣會不會出現矛盾，還有家庭密碼為 8 會出現什麼情況呢？家庭裏就會有壓力，壓力從哪裏來呢？來自於外界，例如：學習這些的目的只有一個 如何把家庭經營的更好！這個課程值不值得學？

有了家庭，會不會有孩子，作為父母來講，望子成龍，望女成鳳，希望把自己的孩子培養成材，家長為了培養孩子不惜一切代價，你看現在很多的孩子上書法班、寫作班、舞蹈班、繪畫班、圍棋班、跆拳道班等等，孩子累不累，家長花了很多的錢，把孩子培養出來了嗎？有的是培養孩子有成就的，還有的就是為了孩子花了很多的錢，孩子卻是半途而廢；那麼在數易文化《智慧人生》課程中，同樣你孩子的天賦潛能在哪裏？如何培養孩子的天份？比如說我們生了一個 1 號的孩子，那可是天生的領導者，他的創造能力和創新能力都是非常的強，如果能在這個方面來挖掘孩子的潛能，充分的培養，就可以培養出一個像喬布斯一樣的人物，大家要不要？

21 世紀是一個合作共贏的時代，我們需要與人相處，我們需要組建團隊，我們的團隊需要什麼樣的人才？如何才能夠知人善用？比如說在在你的團隊裏，有一個 4 號人，他是思維比較細膩的人，考慮問題比較周全，做事情有板有眼規規矩矩的，這樣的人適合做財務工作，再比如說一個 2 號人，她就非常善於溝通，並且很容易就能與人打成一片，非常適合做銷售，做服務以及做接待都很適合；所以在這個世界上沒有垃圾，只有放錯位置的資源，每個人都有優勢，如何把人的優勢發揮到極致，這才是一個帶團隊的領導人應該做的工作，各位老總及領導人們你們做對了嗎？天時不如地利，地利不如人和，在人和中是不是有很多的功課要做？當我們把天時地利人和都做對了，我們的人生就會比較順暢，比如說 阿裏的馬雲，在對的時間，對的地點和對的人合作，成就了他互聯網的王國！

## 3. 一命二運三風水 (Feng Shui)
風水講就是環境，這裏主要是講兩個方面的環境，一個是家居環境，一個是個人環境；在家居環境裏，有的人拼命賺錢，當家裏有穿堂煞的情況，賺再多的錢也留不住，還有家裏面有水火沖的現象，當家裏有水火沖的時候，會影響到住在這個家裏的人的脾氣和性格都會發生改變，在外面跟人說話都很好，回到家三句話不說就發脾氣，還有很多朋友家裏養花養不活，養魚也經常死，大家思考一下，魚和花都出問題，人在裏面居住，身體健康會不會有影響？談到個人環境，在個人的七魄裏如果有水火沖的問題，也會導致各種現象出現，如果有一組水火沖，導致事業多波折，兩組水火沖婚姻多磨難，三組水火沖身體容易受傷害，如果有四組甚至四組以上的水火沖，既沖事業也沖婚姻還沖身體，所以各位同學，像這種情況是不是我們身邊也有這樣的朋友，大家想這種情況需不需要來參加學習了解？除此以外，還有一種情況的水火沖，就是穿衣服，也容易出現水火沖的問題，那我們如何來穿衣服呢？我們數易文化《智慧人生-五行應用》課程，通過五行的學習就可以明確的知道衣、食、住、行該如何合理的安排，比如說，你需要見一個重要的客戶，你需要簽一份重要的合同，我們穿衣服的顏色重要嗎？除此以外，選擇的天時也同樣重要，例如：我一個朋友的孩子，去年研究生畢業……；談到「食」，我們知道五色五味對應的是五臟六腑，先天五行的不平衡，也將導致身體的問題出現，比如說五行中土為零，是容易突發性的血糖增高或降低，也是容易造成糖尿病的一個因素，那麼如果能夠提前預知，是不是我們可以提前預防，也可以通過食物的調節來達到五行的平衡！

## 4. 修功德 (Virtue)
就是修自己的福報，俗話說：「頭上三尺有神靈，善有善報，惡有惡報，不是不報，時候未到」人啊要多做善事，要多做好事，人行好事，莫問前程；舉例：歌星王菲大家都知道吧，在她的七魄中有兩組大的水火沖，婚姻是不是受到了影響？就連後代都受到了影響？後經人指點也開始了她的慈善之舉，在此跟大家交流一個觀點：做好事一定是修功德嗎？舉個例子來說：「假如說我現在非常的口渴，我想喝水，這位女士，你也在做好事，你卻給我一個面包加火腿，叫不叫做功德？」今天我們能來到這裏，是不是因為我們的朋友或者家人的一個信息分享，讓我們來了解自己的人生說明書，從而可以更清晰的知道自己的優點和不足，這也是有效功德，那麼要不要給帶我們來的朋友、或者家人一個熱烈的掌聲呢！

## 5. 讀書 (Education/Learning)
知識可以改變命運大家認可嗎？古人講：書中自有顏如玉，書中自有黃金屋，通過學習可以改變一個人的命運，比如說一個學生，考上了大學，考用了研究生，是不是改變了他自己的命運，同樣也改變了整個家族的命運；那麼大家來思考一下，我們從小到大也學了很多的知識，那麼我們的命運有沒有發生很大的改變呢？如果沒有，那有是沒有把知識真正的運用到我們的實際生活當中來；那麼今天對於我們成年人來說，我們所學的知識一定是應用型的，能夠運用到我們實際生活和工作中；就像今天大家來學習數易文化，首先我們來了解自己，先天有什麼優勢？有什麼不足？有什麼短板？讓我們了解什麼時間是我們的天時？在對的時間做對的事情，讓我們了解什麼方位是適合我們發展的地點？讓我們了解誰是我們的貴人？我們應該跟誰合作？如何才能知人善用？讓我們真正的做到順天意而為之！讓我們了解我們的家居環境、我們的個人環境對我們產生了什麼樣的影響？如何把自己家居的環境和個人環境調好？還有如何正理正念的做功德，把自己的銷售業績提升 2~3 倍；當然我們還需要學習自己的名字給自己產生什麼樣的影響？

## 6. 姓名 (Name)
名字被稱為後天八字，命是先天的，名是後天的，而名字占後天運程的 20%，所以古人云：「不怕生錯命，就怕起錯名」；孔子也說：「名不正則言不順，言不順則事不成，事不成則業不興，業不興則家不旺」；所以各位名正才能言順！大家來思考一個問題：我們一生中最終能留下來的是什麼？（名字）縱有家財萬貫，縱有黃金萬兩，最終能留下多少？而名字是可以千古流傳的，像孔子……等等；既然名字那麼重要，而不同的名字也會產生不同的能量磁場，比如說：「英」「燕」「娟」「霞」「雪」「淑」「鳳」「磊」「國」等等……都會對自己有不同程度的影響！名字有四層含義：「助」「平」「泄」「害」漢字是比較豐富的，有 9 萬多個漢字，而能用在名字上的只有 3600 個漢字可以在名字中使用，所以很多的漢字，是不能用在名字上的，那麼通過《數易文化生肖姓名學》就可以知道如何才能擁有一個好名字，好名字一定體現出「得食」「得地」「得位」「得福」；我們大家需不需要擁有一個好名字？《數易文化生肖姓名學》值不值得學習！

大家想不想自己的未來越來越好？今天大家來到這裏，一定會給大家一個非常圓滿的答案，不過想要得到這個答案，首先要從了解自己開始，大家說對嗎？因為自己是一切的根源。只有了解自己的天賦潛能和人生軌跡以及自己的性格行為，將自己的命運掌控在自己的手中，才能獲得自己心想事成！大家說對嗎？那好，從現在開始，我們一起來了解每一個人的天賦潛能和人生說明書，大家說好不好？非常的簡單，就是需要一個人的陽歷出生年月日。現場哪位同學來給我一組陽歷的出生年月日——列倒三角 開始進行數字贊美：1——9 (講稿)
