# 數字 1 (領導者)
**關鍵詞：天生的領導者，會創造，喜創新，懂管理，有自信。**

您天生就該是當領導的，就是帶領別人跟著您幹的，您不在外面當領導，回家您 也要當領導。我說的對嗎？不僅如此，您的管理能力還非常的強，當別 人不會做或者是做的不怎麼好的時候，您一定會主動指導他們用最 簡單、最快速的方式達成，甚至會親自去做，我說的對 吧？更厲害的 是，您還具有創造能力和創新能力，什麼是創造能力？就是從無到有的能 力（例如：我們小的時候，你會發現有些玩具我們從來沒有見過，可是您琢磨琢磨自己就造出來了，對不對？）什麼是創新能力呢？就是在原 有的基礎上可以更好的提升不僅僅體現在量的變化 上，還可以體現 在質的變化上！（例如：蘋果公司的創始人喬布斯，滑屏解鎖）最最關鍵 的是只要您想做什麼，就沒有 您做不成的，因為您非常的自信，您會想：我就不相信我不行，有人幫，咱會做，沒人幫，咱自己還會做、還能做。 您說有這種實力，咱的事業是不是想做多大就能做多大？想擁有多大 財富就擁有多大財富？我看您的財富真是蠻大的，至少也得有幾百萬 甚至上千萬？那咱拿到了嗎？如果沒拿到是不是太可惜了！為什麼有人 拿到了，而咱 沒拿到？那您想知道為什麼嗎？（學習就能知道答案）

# 數字 2 (談判高手)
**關鍵詞：善於溝通的嘴，有耐心有韌性**

您可不是一般的人，您想得到什 麼就能得到什麼？為什麼呢？因為老天給了您一張 善於溝通的嘴，您 不僅能說，還能說到位，現在啊，已經不是單打獨鬥的時代了，是合 作 共贏的的時代，如果不與人溝通，自己再強也很難成功，我說的對嗎？所 以說呀，只 要您說對了，對天說天都會幫您，對地說地都會幫您，對人說 人人都會幫您。 您太了不起了！不僅如此，你還超級有耐心，有韌性（例 如：無論人家說什麼，首先，你 都會耐心的 去聽還能根據對方的需求， 用適合的語言幫對方解決問題！）所以說您 是個談判高手！我建議您 呀：想擁有什麼您就去說，沒有您說不成的事，憑借您的耐心和韌性，就 沒 有您辦不成，辦不到的事。 所以說呀，您的事業想做多大就能做多 大，您想擁有多大財富就能擁有多大財富，關鍵在於跟誰說，怎麼說才 能拿到？你想知道嗎？

# 數字 3 (火炬手)
**關鍵詞：一雙慧眼，反應極快的腦袋，行動敏捷**

這個人呀，也太了不起了，您不成功不說您對不起誰，首先都對不起您自己，為什麼 呢？因為 老天給了您一雙慧眼，您知道慧眼是幹什麼的嗎？就是專門發現機會的。 您不僅有一雙慧眼，關鍵還有一個反應極快的腦袋，並且行動非 常的敏捷。當別人 還在猶豫的時候，您已經開始行動了！（例如：馬雲）

不僅如此，您還能迅速的把機會與人分享，只要你肯張開嘴，別人就會 接受，因為您 能說到點子上！只要您不挑人去說，想不成功都不可能！您 做對了嗎？（學習就能知道答案）

# 數字 4：(策劃大師)
**關鍵詞：總結策劃，細膩周全**

您是一個策劃大師，您生下來應該不是企 業家就是科學家。為什麼呢？當您生下來 的時候，老天就賦予了您非 常大的責任，那就是發展和社會的進步。 為什麼會交給您這 樣的人呢？因為您對任何事情和事物的總結能力非常強！（例如： 一件 事情大家怎麼討論都沒有結果的時候，您三下五除二就把問題的核心 給大家 總結出來。我說的對嗎？）而且您思考任何問題都非常的細膩 周全，能關註到每一個 細節，很少出現丟三落四的現象。 不僅如此， 當您還非常具有策劃能力，沒有任何事情能夠難得倒您，即使遇到解決不 了的事情，就是從書上也能找到您所需要的答案。我說的對嗎？像您 這樣的策劃大師，具備這種能力，還有必須把事辦好的精神，如果把這 種能力和精神用在企業管理上，那不就是企業家嗎？用在科研上，那不 就是科學家嗎？如果 用在團隊建設上，你不就是一個最優秀的組織策 劃專家嗎？您拿到屬於你的成果 了嗎？

# 數字 5 (領航人)
**關鍵詞：天生領袖，目標明確，自由自在。**
您這樣的人是我最崇拜的人，為什麼呢？因為您天生就是做領袖的，您知道領袖是 做什麼的嗎？就 是領導的領導！所以您不單是來成就自己的，更是來成就別人的。 為 什麼呢？因為要跟您做事的人可以說是成千上萬。而且您目標和方向 非常明確，您太知道自己想要什麼了！另外，您的自由自在的個性，非 常具有吸引力，不管遇到多大的事情和困難，大家都 感覺有你在，就沒 有任何壓力！您可以想想，這樣的人什麼樣的事業做不起來，多大的 團隊 建立不起來？您不需要，可是隨您的人都需要呀！所以說您天生就 是做領袖的！您成為領袖了嗎？（學習就能知道答案）

# 數字 6：(聚寶盆)
**關鍵詞：吸引財富能力強、聰明智慧品味高、家和萬事興。**

您是我非常羨慕的人之一，您可是聚寶盆啊，為什麼說是聚寶盆呢？因為您生 下來 就是帶著錢袋子來的，應該一輩子不缺錢花！而且需要錢的時候錢就能來。在這個 現實的年代，有錢能使鬼推磨，您說您想幹什麼幹 不成？您想做多大的事業做不成？您想聚多大的財富聚不來呢？不僅 如此，您只要家和了萬事就能興，因為您天生比別人就聰明智慧，品味 又高，並且心思細膩，家裏人的一切變化包括心理都能全面掌控在您 的手裏，所以您可以把 家庭經營得非常好好。一旦您的家庭經營好了，您做什麼都會得心應手，您還能夠擁 有幸福圓滿的一生，太讓人羨慕 了！您做到家和了嗎？（學習就能知道答案）

# 數字 7：(幸運兒)
**關鍵詞：洞察力強，幸運，人脈，貴人多。**

您這個人太了不起了，您的洞 察力非常的厲害。什麼叫洞察力？就是別人看不透的 看不明白的，您 一眼就能洞察出問題和機會的核心，不僅如此，您還能比別人多看 出 至少 3-5 步。

同時，還能精準的表達出事情的發展和原因，而事情的發展和結果就如 同你是導演 一樣的精準。甚至每個人在想什麼，沒有您不知道的。 這是一個整合資源的年代，要想成大事兒，必須具備以下這幾個條件 1. 幸運 2、人脈 3、洞察力 4、貴人，而有七的您全部具備。 先說說幸運，假如只 有一個機會，那這個機會一定是您的。比如同時 打車，別人打 不到的，你就能打到！而這樣的幸運一生都伴隨著你，您不 成事老天都不會放過您，你太厲害啦！再說說人脈吧，您一生就是不 缺人脈，想要什麼樣的客戶就有什麼樣的客戶，想要 什麼樣的員工就 有什麼樣的員工，我太羨慕您了！然後說說您的貴人吧，當你需要幫助 的時候，就會有貴人出現幫助您，無論是主動 的還是他人介紹的，最終 一定會幫到你。真是幸運兒啊！像您這樣的人，是不是想做 多大的事 業就能做多大的事業？想賺多少錢就應該賺多少錢？你賺到了嗎？（學 習就能知道答案）

# 數字 8：(慈善家)
**關鍵詞：慈善家，最有責任心和愛心，世界上最好的朋友。**

您是一個慈 善家，是天底下最有愛心和責任心的人，您不僅能成就您自己，關鍵是 您還能成就別人成就不了的事，成就別人成就不了的人，就是因為您的 存在和大愛，成就了一番新的天地、為什麼說呢？因為您是世界上最 好的朋友，心裏想的都是別人。不僅如此，您的責任心超一流的強，為 了對得起自己的責任，完全可以犧牲自己 甚至自己的家人的利益。 （例如：您正在陪家人一起吃飯，朋友一個電話您呀放下飯 碗，立即走 人。我說的對吧？）所以說您是一個大好人，大善人！您為了成就大家， 不管自己吃多大虧、受多大累，都心甘情願。所以一談起您來，大家都給您豎大拇指！您這種獨特的人格魅力，可不是人人都有的！您是當 之無愧的慈善家！像您這樣的人太讓人心疼了，咱不能光想著別人，是 不是該對自己也好一點呢？您 對自己好了嗎？（學習就能知道答案）

# 數字 9：(遠見者)
**關鍵詞：心想事成，機會多，被認可。**

您是一個遠見者呀！您不僅能把握 現在，還能放眼未來！您是天底下叫做心想事成 的人，您想成就什麼就 能成就什麼，想有多大成就就能有多大成就。為什麼這樣說 呢？因為 您的機會太多了，一個走了一個又來了，機會呀一輩子都不斷，關鍵不 是 您找機會，而是機會過來找您！什麼是機會？機會就是只要抓住了就

能成就咱自己的，您厲害吧！您不僅僅機會多，關鍵不管做什麼，大家都普遍非常的認可，並且還願意跟隨您。（例如：您做對了，大家贊揚 您了不起，假如做錯了，大家會替你解釋說："人無完人，改 了就是了」，依舊還是願意跟隨！您說我說的對吧！）這個年代只要大家心甘情願的 跟著您走，跟著您幹，您舉起大旗，搖手一揮，想做多 大的事業就能做多 大的事業，想成就多大的團隊就能成就多大的團隊，您想擁有多 大的財富就能擁有多大的財富，只要專心做一件事情，就會成就你的未來！你知道 專心做什麼事能讓你大成嗎？（學習就能知道答案）
